[R언어의 특징]

1. 통계 프로그래밍 언어 중 표준인 R은 쉽게 배울 수 있다.

2. R은 오픈 소스이며 무료로 사용할 수 있다. (자유롭게 설치, 사용, 업데이트,복제, 수정, 재배포 및 재판매 할 수 있고 통계 프로그래밍 언어에 유용한 통계 관련 패키지들을 사용해 쉽고 무수한 업그레이드도 가능하다.)

3. R은 플랫폼 간 호환이 가능하다. R은 여러 운영체제에서 실행할 수 있다. 또한 여러가지 기타 프로그램에서 데이터를 가져올 수 있다.

4. R은 강력한 스크립(프로그래밍)팅 언어로 크고 복잡한 데이터 세트를 처리 할 수 있으며, 대용량, 자원 집약적 시뮬레이션이 가능하고 고성능 컴퓨터 클러스터로 사용할 수 있다. (단, 큰 데이터 집합을 이용할 때 문제가 발생할 수 있다. 데이터를 물리적 메모리에 저장해야 하기 때문이다. 하지만 컴퓨터에 장착되는 메모리 용량이 증가함에 따라 이 문제는 점점 개선되고 있다.)

5. R은 사용자가 급속히 증가하고 매우 유연하고 발전했다. 새로운 통계 방법론의 함수, 패키지가 빠르게 업로드 된다. (패키지들은 설치하기가 쉽고 이용자에게 무수한 편의를 가져다 준다.)

6. R은 분석 결과(그래프 포함)를 워드 프로세싱 문서에 삽입 가능하다. 연구 논문의 그래프도 R 이 출판 가능 수준의 품질을 제공한다. (그래픽 관련 패키지를 설치하면 간단하게 다양한 그래프를 이용할 수 있으며, 구글이나 네이버 지도를 불러오거나 이를 활용해 지리정보체계 용도로 쓰는 것도 가능하다.)

7. R은 정기적으로 토론 포럼, 온라인 글로벌 커뮤니티 - 거대하고 활발한 커뮤니티 및 리소스 뱅크를 보유하고 있다. 현재 수천개 이상 많은 통계분석을 위한 무료 라이브러리가 제공되고 있다.

8. 데이터 마이닝, 빅 데이터 프로세싱, 기계학습 등에 유용하다.

 

[R언어를 이용한 동전던지기]

> sample(1:0, 1000, TRUE)

 

> barplot(table(a))

 

[도구로 푸는 통계 1~10강 학습 소감]

솔직히 1강부터 듣기 시작했을 때는 별 것 아니라는 생각을 했습니다. 1~5강까지는 R언어를 사용하기 위한 기본적인 함수와 약속들만을 가르쳐줬으니까요. 하지만 통계를 공부안한지 꽤 오래된 저는 6강을 듣고 R언어를 사용하려면 다시 통계공부를 해야한다는 생각이 들었습니다.

학습을 하면서 아직은 이 프로그램을 어떻게 활용하면 우리가 통계라는 아주 효율적인 정보들을 그렇게 효과적으로 전달할 수 있는지 감이 오지 않았습니다. 아직 익숙하지 않다는 생각이 들었습니다. 그러므로 강의들은 분명히 복습이 필요하다고 생각합니다. 아직 이해하지 못한 부분이 조금 있는 것 같습니다.

또 프로그래밍 언어들은 이용자들이 편리하게 짜임새있는 프로그램을 만들기 위한 약속들의 집합체라는 생각이 들었습니다.

 

[과제소감]

R언어의 특징을 조사하면서 굉장히 장점이 많은 언어라는 것을 알게 되었습니다.

시간이 흘러감에 따라 단점들은 기술의 발달에 의해 점점 없어지고 있고, 이용자들이 아주 많아 유연하고 편리한 언어라는 것은 누구도 부정하지 못할 것 입니다. 빅데이터의 중요성이 대두되고 있지만 통계에 관심이 없는 저는 이에 대해 깊게 생각해 본적이 없습니다. 하지만 이 과제를 통해 통계의 중요성을 알게 되었습니다.

앞으로의 강의에도 열심히 참여하도록 하겠습니다.