8장

 

다 풀 수 있습니다.

 

9장

 

4. 함수의 리턴 값은 12개까지 가질 수 있다. (거짓)

 

10장

 

3. 함수에서 처리한 여러 개의 결과를 호출한 함수로 전달하는 방법은 무엇인가? (참조에 의한 호출)

5. short int 포인터의 경우 포인터를 증가시키면 메모리는 2바이트 증가한다. (참)

8. 동적 메모리 할당에 대한 설명 중 틀린 것은 무엇인가? (2-동적 메모리는 자동으로 해제된다.)

10. double 메모리 포인터를 활용하여 동적 메모리 100개를 선언하라. 

         double *p = (double *)malloc(100*sizeof(double));

 

11장

 

5. 문자열의 길이는 sizeof()가 반환하고 strlen()는 차지하는 메모리 바이트 크기를 반환한다. (거짓)

7. 다음 중 문자열 처리와 관련이 없는 함수는 무엇인가? (memcpy())

8. 다음 중 문자처리 함수로 소문자를 대문자로 변환하는 함수는 무엇인가? (toupper())

9. 다음 중 문자열 사용 시 주의사항으로 부적합한 것은 무엇인가? 

         (문자열의 끝에는 자동으로 NULL이 추가되므로 사용자가 고려하지 않아도 된다.)

 

 

소감 및 각오

   

   시험이 다가오니 조급한 마음에 막연하게 공부하고 있었던 것 같습니다. 나름 수업시간에 잘 듣고 복습도 했다고 생각했는데

이렇게 다시 되돌아보는 시간을 가지니 바로 문제점이 드러났습니다. 특히 포인터와 문자열에 취약한 모습을 보이는 저를 이 과제를 하면서 발견하게 되었습니다. 남은 시간동안 더욱 더 정진해서 기말고사는 중간고사보다 더 좋은 성취 얻을 수 있도록

하겠습니다.