1. 회귀분석 - 독립변인이 종속변인에 영향을 미치는지 알아보고자 할 때 실시하는 분석방법으로,

                   연속형 자료에 따른 연속형 자료의 영향력을 검증하고자 할 때, 회귀분석을 사용한다.

                   대부분의 연구는 독립변인이 종속변인에 영향을 미치는지를 검증하기 때문에, 학위논문에서

                              가장 많이 활용되는 것  중  하나이다.

 

                               예)  A, B, C(독립변인)가  D(종속변인)에  미치는 영향

 

2.  회귀분석의 적용예  -  사과의 맛, 판매 홈페이지의  접근성, 포장의 깔끔함 (1점~5점 척도)이 사과의 판매량에 끼치는 영향

 

3. 통계학개론의 수업을 듣고 과제와 공부를 하면서 어려웠던 점은 R언어와 통계를 같이 공부해야 한다는 것 입니다. 

     그래서 이번에도 과제를 하기 위해 독립변인과 종속변인 을 공부하게 되었고, 회귀분석이라는 새로운 개념을 알게 되면서

     학위논문뿐 아니라 실생활에도 굉장히 도움이 되는 분석방법이라는 것을 알게 되었습니다.

     이번 과제를 하면서 통계학개론을 열심히 공부하면 무조건 스케일이 큰 경우에만 적용할 수 있는게 아니라

     우리가 살아가는데 있어서 모든 문제를 통계라는 친구와 함께 갈 수 있겠다는 생각을 하게 되었습니다.

     이렇게 상황을 알아보기 쉽게 정리할 수 있게 된다면 첫 수업때 들은 나이팅게일의 경우처럼  자신의 상황을

     객관화하여 문제를 해결해 나감에 있어 큰 도움을 받을 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다.  